[Episódio 9]
[Túmulo do Senhor Zhang]
Está aqui.
Olha só, irmão, acabei de desenterrar isso.
Seus desgraçados!
O que vocês estão fazendo?
O que estão fazendo?
Vocês não têm humanidade!
Isso é completamente desumano!
Devolvam a minha mãe!
Assassinato!
Isso é contra toda lei!
Até a tumba da família dele foi violada.
Sr. Lv, isto é um presente para o senhor.
Peço que o senhor
devolva o cadáver da minha mãe,
deixa ela descansar em paz.
Isto é só o resgate.
Resgate?
Essa colina toda agora pertence à gente.
Nenhum de vocês
pode enterrar seus familiares aqui,
a não ser que paguem
a taxa de proteção todo ano.
Então eu faço meus caras encontrarem
um bom local pra sua mãe. O que acha?
Mãe.
Como pode ser isso?
Neste morro, estão enterrados
os nossos parentes geração após geração,
desde quando ela pertence à sua família?
- É mesmo.
- Isso mesmo.
Desde quando ela pertence à sua família?
O que vocês estão fazendo?
Me soltem!
Não têm medo de sofrer retaliação?
- Meu Deus.
- Me soltem!
Retaliação? Os mortos não se vingam.
O que fazer?
O que fazer? O que mais podemos fazer?
Voltem depressa e arranjem o dinheiro.
Vão, arranjem o dinheiro.
Gerente Jia tinha pedido
o cadáver do pai dele, né?
Pronto, agora eu os reuni.
Reunidinhos, estão reunidos.
Reunidos, reunidos.
E você, já decidiu?
Ou leva o cadáver da sua mãe para casa, ou...
Eu compro, eu compro, eu compro.
Vai ter que ouvir meu irmão
falar de novo para entregar o dinheiro?
Venha cá. Quem mandou você vir?
Irmão, o chefe não
me deixou fazer nada nesses dois dias.
Estou muito entediado.
É só cobrar a taxa de velório.
Isso eu também sei fazer.
Por que não deixou você fazer? Não sabe?
Você não sabe o tamanho do erro que cometeu?
Se o chefe não tivesse gente no governo,
o Bando Huxiao já tinha caído.
Irmão, posso ficar com você, não posso?
Cai fora logo!
- Irmão.
- Cai fora!
Continuem cavando.
Entendido!
Depois de dez anos de estudo árduo.
Hoje, finalmente estou aqui
diante do imperador como súdito.
O manto oficial da Sra. Meng
é realmente deslumbrante.
Não vai se assustar com
o tamanho da coisa quando chegar lá, hein.
Será que Sr. Shen
tremeu também no primeiro dia de corte?
Impossível.
Então o Sr. Shen poderia
descrever como é Sua Majestade na corte.
Sra. Meng já ouviu o ditado,
"Dizem que estar perto do imperador
é como estar ao lado de um tigre"?
Já ouvi falar.
Quando nosso imperador
se enfurece, é um vendaval.
Um colega foi destituído e investigado
no mês passado por ter dito
uma palavra a mais numa petição.
Outro colega,
por provocar a ira imperial,
foi diretamente...
Mas não se preocupe.
Por consideração à Zhi Li,
não vou ficar de braços cruzados.
Se alguém tentar te prejudicar,
vou fazer ele...
Sra. Meng, ainda não terminei!
Sua Majestade está chegando.
Saudações a Vossa Majestade,
que Vossa Majestade tenha saúde.
Levantem-se.
[Mansão Shen]
Muito obrigada.
Irmã, o vento do outono já está frio.
Cuidado para não se resfriar.
O que foi que deixou
a talentosa Shen tão preocupada?
Acho que não tem problema que
uma boa bebida não resolva.
Parece que é uma preocupação séria mesmo.
Sua Majestade me nomeou
como assistente no Departamento de Censores
para ajudar a Sra. Meng
a limpar os corruptos de capital.
Sua Majestade vai te colocar pra cima.
Mas foi tão de repente que
nem me avisou antes.
Departamento de Censores existe para
pegar corruptos, e não vai ser moleza.
Eu já tenho medo de sangue,
e gosto de silêncio.
Eu claramente sou mais adequada
para ficar na Academia Hanlin.
Bobona, Sua Majestade tem seus motivos
para te colocar onde ele te colocou,
limpar a casa se faz com a cabeça,
não com a força bruta.
Você é inteligente e perspicaz desde pequena,
o que para outros é impossível,
para você é moleza.
Você fala como se fosse fácil.
Departamento de Censores
acabou de ser criado.
Sem falar nos vagabundos
que são difíceis de lidar,
os próprios ministros na corte
já têm um monte de arapucas prontas.
E nem você entendeu a intenção de Sua
Majestade desta vez. Como não me preocupar?
Irmão, as preocupações
da Zhi Li têm fundamento.
Academia Hanlin é tranquila e digna,
combina bem com a irmã.
Mas essa transferência
de Sua Majestade foi repentina.
Que tal amanhã irmos juntos
ao imperador explicar isso?
Só o Nian me entende.
Embora esse movimento de
Sua Majestade seja imprevisível,
conhecendo-o como conheço,
certamente foi muito bem pensado.
Afinal das contas,
não dá para virar as costas para você.
Irmão, mas eu acho que
- Sua Majestade fez isso...
- Nian,
então me diga,
Sua Majestade sempre nos tratou como irmãos.
Ele deposita em nós
a maior confiança e consideração.
Agora é o momento de usar pessoas capazes.
Além da Zhi Li, quem mais poderia ocupar
assistente no Departamento de Censores?
Se é essa a decisão
de Sua Majestade, então eu vou.
Isso mesmo.
Você e a Sra. Meng juntas vão fazer
os corruptos tremerem de medo.
Ai, eu sou algum monstro ou fera?
Precisam ficar tão longe de mim até no banho?
Quando eu era seu companheiro de estudo, você
era só um pouco mais esperto que os outros.
Mas agora,
Vossa Majestade controla o Chanceler Gu,
e confronta o Chanceler Xu,
com um humor imprevisível.
Se nós errarmos em palavras ou ações...
Nós quatro crescemos juntos,
você já cometeu muitos erros.
Então, me conta qual
vai ser a próxima surpresa absurda?
Então combinado,
Vossa Majestade não pode ficar bravo.
Pelo menos durante esta hora na fonte,
o senhor é o que era antes de ser imperador.
Está bem.
Você ousa?
Shen Zhi Shu!
Eu só estava testando, Vossa Majestade.
Vossa Majestade deu
a palavra de que não ia se zangar.
Não estou bravo.
Só me lembrei de como eu dava lição
em vocês quando era príncipe herdeiro.
Vossa Majestade,
Vossa Majestade, tenha piedade!
Nian, por que está aí parado?
Há muito tempo
não me sentia tão relaxado como hoje.
Com dezesseis anos, percorri sete províncias
de Império Ning em nome do imperador.
Mas agora, preciso consultar
o calendário para sair do palácio.
Aquela vez que o senhor armou o bêbado e
Chanceler Xu ficou puto que pediu atestado?
Por que está mais preocupado agora?
Ele não está doente.
Metade dos oficiais
entrega relatórios na cama dele.
Está claramente agindo
como regente na própria mansão.
Só porque eu o fiz perder a face,
ele quer me dar uma demonstração de força.
Agora, os relatórios que me chegam
ou pedem o rigor
na avaliação das oficiais mulheres,
ou me pressionam para nomear
uma imperatriz e estabilizar a nação.
Esse cabeça-dura vive se gabando
de ser um ministro de três imperadores,
quer que o Vossa Majestade vá atrás dele.
Departamento de Censores está começando,
quanto mais tempo ele ficar longe, melhor.
Assim, não viria atrapalhar.
Chanceler Gu reuniu ontem a Sra. Meng e a
Zhi Li ontem sob o pretexto de ver pinturas.
Isso parece uma tentativa de aproximação.
Zhi Li me disse que o Chanceler Gu
está de olho no Departamento de Censores.
E disse que vai ajudar com tudo o que puder.
Chanceler Gu está
claramente enfrentando o Chanceler Xu.
Sra. Meng acabou de assumir,
e já vai ter que se sofrer.
Se ela não aguentar isso, como vai
comandar o Departamento de Censores?
A Sra. Meng não sei,
mas a Zhi Li com certeza não ia aguentar.
Mas, falando nisso,
o Chanceler Xu está certo
em parte sobre a escolha da imperatriz.
Deixando de lado seu rosto bonito,
só pelo seu temperamento,
vive dizendo "ousadia",
"insolência", "retire-se".
Que moça se atreveria a se aproximar?
O que você disse?
Viu? Eu não disse?
Zhi Li e Vossa Majestade
são amigos de infância.
Quando era pequena,
ela o chamava de "Ying, Ying".
Veja agora, o olhar dela para o professor é
muito mais terno do que para Vossa Majestade.
Você está falando bobagem.
Zhi Li só tem respeito pelo Chanceler Gu.
Chanceler Gu tem
quase cinquenta anos e tem família.
Vive com pose de superioridade,
como Zhi Li poderia...
Você passa o dia no campo de treino lutando
com a Guarda Imperial, já perdeu o juízo?
Não entende nada do coração das moças.
Vossa Majestade,
não fique sempre com essa cara fechada.
Senão, menos moças
ainda vão se atrever a se aproximar.
Na maioria das vezes, eu não estou sorrindo?
O senhor ri, mas é um sorriso
que dá mais medo do que gritaria.
Olha, quem mais se atreveria
a ser tão informal com você neste palácio?
Quem?
Beba o seu vinho.
Vamos, beba.
Saúde.
Será que eu acertei, Vossa Majestade?
A hora já passou.
Você tem certeza que quer continuar?
[Departamento de Censores]
Sra. Meng.
Me dê.
Obrigada.
Srta. Shen,
será que você esvaziou o estudo de casa?
São só algumas coisas que
eu já estou acostumada a usar.
Eu tinha pensado em trazer
duas criadas para a limpeza, mas
tenho medo de que o irmão e Nian riam de mim,
falando que o tribunal virou lugar de mulher.
Quase me esqueci do mais importante.
Eu mesma plantei
este vaso de "Mantingfang", é para você.
Coloque na sua mesa,
é ótimo para acalmar o espírito.
É realmente um aroma agradável.
No primeiro dia de trabalho, que tal
transformarmos este Departamento de Censores
[Departamento de Censores]
no escritório mais elegante da capital?
Ótimo.
[Departamento de Censores]
Que absurdo! Departamento de Censores
pertence exclusivamente à Sua Majestade.
No primeiro dia de trabalho,
a casa nem foi arrumada.
Departamento de Censores fica fora
dos dois chanceleres e dos seis ministérios.
Chanceler Xu tem grande antipatia por mim.
Ministro da Fazenda, Wen Tao,
é seu braço direito, não libera verba.
Aproveita para me dar
uma demonstração de força.
Isso aí é só reformar casa,
eu entendo bem disso.
Vá descansar num lugar fresco,
deixe isso comigo.
Sra. Meng, é seu primeiro dia no cargo,
como pode você mesma fazer o trabalho braçal?
Que tal eu voltar para a mansão
e chamar alguns criados?
Não se preocupe, não precisa.
Quem está aí em cima?
Sra. Meng, já nos conhecemos.
Você, você é aquele...
Sou Yin Qing, o farmacêutico do palácio.
O que você veio fazer
no Departamento de Censores?
Aqui ninguém compra maquiagem.
Espere por mim.
No palácio, por necessidade,
fui obrigada a fazer o que fiz.
Desde aquele dia em que você me entregou
ao Capitão Di, eu vi tudo com outros olhos.
Já deixei essa vida para trás.
Se a senhora precisar de especiarias
no futuro, vou oferecer de graça.
O que você está fazendo?
Expulsando maus espíritos.
Madeira de pessegueiro afasta maus espíritos,
e espelho de cobre reflete as energias ruins.
Afinal, é um lugar assombrado,
sem esses itens não se dorme tranquilo.
Lugar assombrado?
Sra. Meng, Srta. Shen,
talvez você não saibam,
aqui costumava ser a sala
de interrogatórios do Ministério da Justiça.
Dizem que todos os interrogados aqui
cometeram suicídio por medo da punição.
Depois, foi abandonado por ser tão sinistro.
Isso é demais! Como puderam dar
esse lugar para o Departamento de Censores?
Sra. Meng,
professor disse se alguém quiser dificultar,
ele não vai ficar parado
no banquete de ontem.
Vamos procurá-lo agora mesmo.
Espere.
Srta. Shen, não tema. Eu já me preparei.
Quando eu terminar essa cerimônia,
qualquer espírito ou assombração vai sumir.
Ela desmaia vendo sangue!
Senhora.
- Zhi Li!
- Isso aqui é o elixir calmante que eu fiz.
Restaura o espírito e clareia a mente.
Espere, esse remédio funciona mesmo?
Senhora pode duvidar do meu caráter,
mas não duvide da minha técnica.
Acordou, acordou.
Sua boca.
Zhi Li.
- Zhi Li.
- Mais uma vez.
Que cheiro é esse? Que fedor!
É o meu elixir calmante.
Senhora, Srta. Shen chegou agora
e já está tendo problemas,
o que prova que este lugar
tem energia pesada demais.
Que tal você usar minha pulseira de cinabre?
É boa contra coisas ruins.
Não preciso, tenho uma vida dura.
Eu quero! Não importa o preço, eu quero.
Custa só dez taéis.
Claro, cinco taéis também são aceitáveis.
É por consideração à Sra. Meng
que estou dando isso à Srta. Shen.
Não posso aceitar de graça.
Sra. Meng, você acha que sou um pouco mimada
que não sou capaz para o cargo
de assistente e vou te atrapalhar?
Que bobagem é essa?
Quando você fez o juramento militar
na porta da Mansão Xu,
eu percebi que você não é uma jovem comum.
Para ser sincera,
achei que você fosse recusar por causa
da confusão do Departamento de Censores.
Mas hoje você chegou trazendo elegância
para este lugar, fiquei surpresa e feliz.
Mas você está sendo gentil demais sem motivo.
Qual é o seu verdadeiro motivo para
estar no Departamento de Censores?
Senhora, soube que Sua Majestade
criou o Departamento de Censores
e permite que a senhora
mesma escolha seus assistentes.
Quero contribuir para
a senhora e para Sua Majestade.
Então você consertou as telhas do telhado?
Sim, eu sempre vou aonde
sou necessário no palácio.
Muitas vezes, faço o trabalho de dois.
Se as senhoras precisarem de algo,
é só pedir.
Eu sei que só tenho um conhecimento básico,
mas entendo dos cinco elementos,
do bagua e de feng shui,
preservação da beleza, antídotos,
engenharia de mecanismos,
sou especialista em tudo.
Você realmente
é só um funcionário do palácio?
Do jeito que você fala,
parece saído de uma história.
Srta. Shen me superestima.
Senhora, esta é minha mais nova criação,
não tem cheiro ruim, não.
Versão aprimorada do Pó Clareador de Pérola.
Notei que você
está um pouco bronzeada ultimamente.
Não me interesso por nada disso.
Deixe eu ver.
Mas o que você veio fazer aqui afinal?
Senhora, desde o caso do falso Huiyuan,
até a restauração do
exame imperial especial feminino,
eu a admiro profundamente.
A senhora tem coragem e talento,
capacidade, e...
Enfim, é diferente dessas pessoas antiquadas.
Tanto eu quanto
a senhora viemos de origens humildes.
Se eu puder te seguir,
certamente terei um futuro.
Claro, vim aqui para oferecer minha lealdade.
Se eu não tivesse habilidade,
não teria coragem de aparecer aqui.
Senhora, isso aqui é
o veneno novo que eu fiz,
"Mil Cores", sem cor e sem cheiro.
Só toma um gole e ninguém se aguenta de pé.
Você quer me envenenar?
Que sede!
Guarda Huang, você está bem?
- Você está bem?
- Está bem?
Tenho o que fazer.
É o primeiro dia da Sra. Meng.
Sua Majestade me mandou dar uma olhada.
Use este token para comandar Guarda Imperial,
se tiver problemas e pode ir diretamente ao
palácio se precisar falar com Sua Majestade.
Guarda Huang, sua voz...
O que tem minha voz?
É minha voz? O que há com minha voz?
Yin Qing, cadê o antídoto?
Guarda Huang, tome isto.
Em meia hora,
sua voz masculina já deve ter voltado.
Como vou me reportar a Sua Majestade assim?
Minha voz não
vai ficar assim para sempre, vai?
Vai se recuperar completamente?
Esse remédio é uma nova fórmula minha.
Deve ter alguns efeitos colaterais.
Então, Guarda Huang, vá para casa e durma,
que amanhã você já deve estar melhor.
Você ousou me envenenar?
Não, não, não.
Sra. Meng,
eu ia me oferecer para beber eu mesmo.
Guarda Huang chegou e bebeu, e eu...
Você é louco?
Que pessoa normal se envenenaria?
Agora suspeito que você envenenou
um oficial da guarda. Venha comigo agora!
Não, Sra. Meng.
- Sra. Meng!
- Guarda Huang.
Yin Qing foi o primeiro colega
do Departamento de Censores.
Foi um mal-entendido,
não encha o saco dele, por favor.
Guarda Huang, posso provar que
ele realmente ia beber esse remédio.
Não caia nas minhas mãos de novo.
Então, me retiro.
Valeu.
Vá com cuidado.
Sra. Meng, você aceita que
eu entre para o Departamento de Censores?
Você acabou de me salvar. Você é
minha estrela da sorte, minha benfeitora.
Farei tudo o que
você disser de agora em diante!
Senhora, vai mesmo deixá-lo ficar?
Departamento de Censores é pequeno,
mas não aceita quem não serve.
Você fica aqui
por enquanto para ser avaliado.
Não é pequeno, não. Eu serei útil, útil.
Avaliar, avaliar! Vou trabalhar.
[Departamento de Censores]
Senhora, o que está olhando?
Nada.
De onde você arranjou essas pessoas?
As esposas e filhas desses artesãos
são minhas clientes fiéis.
Prometo se eles vierem ajudar,
terão desconto de 50% nos meus batons.
Você é realmente capaz de tudo.
Também tem jeito para os negócios.
Se a Fu Zhi te conhecesse,
certamente se dariam bem.
Não tenho intenção de me casar.
Você está se achando, hein?
Aliás, senhora, deixe-me de lado.
O quintal dos fundos
está arrumado e a comida está pronta,
vamos comer primeiro.
Não ponha aí, passe para lá.
Sra. Meng, Srta. Shen.
Preparei uns pratos que
eu capricho, provam aí.
Sente-se e coma conosco.
Não me sinto à vontade.
Por favor.
Yin Qing,
sua habilidade culinária é impressionante.
Srta. Shen, a comida não está do seu agrado?
Não, só sou um pouco exigente com comida.
Se tiver alguma exigência,
é só falar, vou corrigir bem.
Na verdade, não é nada demais.
Por exemplo,
este refogado de alface com carne,
a alface deve ser cortada em pedaços
de uma polegada para absorver o sabor.
A carne precisa ser fatiada fina
como asas de cigarra.
E esta sopa de nuvens rosadas,
os cogumelos têm que ser colhidos
no horário da madrugada, ainda com orvalho,
Depois do meio-dia, já têm gosto de terra.
E este refogado de legumes frescos,
sal com leveza, óleo com moderação,
e de preferência, nem uma gota de molho
para preservar o sabor original.
Foi só um comentário, não leve a sério.
Na verdade, não estou com muita fome.
Que bom que não está com fome.
Agora que assumimos oficialmente,
devemos erradicar o Bando Huxiao
e as forças por trás dele.
Sra. Meng, podemos conversar com
Prefeitura de Capital e o Tribunal Supremo,
para solicitar os documentos relacionados.
Mas agora, os ministérios estão
desconfiados do Departamento de Censores.
Se seguirmos o processo,
pode levar de dez a quinze dias.
Se alguém quiser dificultar,
pode pedir à Sua Majestade para resolver,
também posso pedir ao
meu professor para intervir.
Mas será que vale incomodar
Sua Majestade e Chanceler Gu,
não vamos deixar que pensem que
o Departamento de Censores é mole?
Então, qual é o seu plano, senhora?
Esses bandos só querem juntar dinheiro sujo,
e o dinheiro sujo é mais difícil de
ver em meio à prosperidade.
Talvez a Rua Changle tenha algumas pistas.
Quando o Pavilhão Bofeng abrir,
pode ser o nosso ponto de informações.
Yin Qing.
Presente.
Vá buscar um gongo, vou fazer algo grande.
Certo.
[Recompensa
Informações sobre o Bando Huxiao]
Departamento de Censores em ação.
Sua Majestade criou o Departamento
de Censores para acabar com o crime.
Quem tiver informações sobre
o Bando Huxiao pode denunciar aqui.
Quem é esse Bando Huxiao? O que eles fizeram?
[Recompensa: Pista sobre o Bando Huxiao]
A corte está investigando abertamente assim?
A corte enviou
uma oficial mulher para investigar,
provavelmente não é um caso grave.
Dispersem, dispersem.
Podem ir, pessoal.
- Você, você, você!
- Vamos, vamos.
Não há nada para ver, vamos embora.
- Vamos.
- Não há nada para ver.
[Recompensa: Pista sobre o Bando Huxiao]
Senhora, parece esse método não muito eficaz.
Parece que o Bando Huxiao está bem escondido,
não é como o Bando Heihu,
que age abertamente e é conhecido por todos.
Mas, pelo que sei,
são muitos os povos que
procuram a Prefeitura de Capital
[Recompensa: Pista sobre o Bando Huxiao]
e Tribunal Supremo para denunciar arruaceiro.
Departamento de Censores
visa proteger o povo.
Quem for vítima de bandidos ou
de abuso de poder, pode vir aqui denunciar.
Eu farei justiça por vocês.
[Recompensa: Pista sobre o Bando Huxiao]
Senhora, deixe eu pegar.
Não imaginava que
a capital tivesse lugares tão decadentes.
Zona Norte é onde se concentram
os pobres, desabrigados e mendigos.
Srta. Shen nasceu em
uma família nobre do Zona Leste,
claro que nunca veio aqui.
Senhora.
[Luto]
Já vendemos tudo que podíamos em casa,
consegui mais vinte taels da minha família,
mas ainda faltam mais de dez taéis.
Obrigado pelo esforço.
Você ainda não se recuperou
dos ferimentos daqueles ladrões de cadáveres,
não deve sair da cama.
[Luto]
Avó, sou ingrato.
Eles roubaram o cadáver do
avô e nos pedem um resgate alto.
Mas não temos dinheiro suficiente
para recuperar o cadáver do avô.
Já passou do sétimo dia,
e eu ainda não consegui te enterrar.
Tenho medo de que esses ladrões
sem escrúpulos roubem seu cadáver também
e nos extorquem.
Avó, realmente não temos mais saída.
Quem está aí fora?
Departamento de Censores
está investigando o caso.
Você? A oficial que
estava na rua agora há pouco.
Saiam, saiam já!
Não temos más intenções.
Vi você na rua com o cenho franzido,
fiquei preocupada e
vim ver o que estava acontecendo.
Departamento de Censores responde
ao Sua Majestade e age em nome dele.
Falar com a Sra. Meng
é como falar com Sua Majestade.
Se-senhora.
Cheng.
Cheng, não diga.
Se você falar, não conseguiremos
resgatar o cadáver do avô.
Também fomos ao governo, mas eles acharam que
não era nada e não deram atenção.
Acabamos sendo ameaçados
e retaliados por esses ladrões de cadáveres.
Senhora, realmente não temos mais saída.
Ladrões de cadáveres?
O que acha? Como estou vestido hoje?
Eu me considerava
o mais elegante da Rua Changle.
Mas, vendo Vossa Majestade tão arrumado,
só posso abdicar do título.
Se as nobres damas da capital
virem Vossa Majestade, vão babar.
Chega, pare de puxar o saco.
Como vamos sair do palácio hoje?
Revirando arquivos antigos recentemente,
descobri uma passagem secreta
abandonada que leva para fora do palácio.
Guie o caminho.
[Casa Huiyin]
Primo, durante meu serviço
como Inspetor Regional,
trabalhei incansavelmente,
dia e noite, sem descanso,
e finalmente encontrei este lugar.
A regra da Casa Huiyin é a melhor.
Tem que mandar o pedido com
duas semanas de antecedência.
Cada convidado escolhe um tema,
e o músico improvisa uma melodia.
No final, ainda tem um chá especial
que reflete o significado da música.
A proprietária, Situ Xue,
ficou muito famosa nos últimos dois anos.
É chamada de a melhor dançarina da capital.
Muitos gastam fortunas só para vê-la.
Primo, você elogiou o charme de
suas sobrancelhas no Festival das Flores, né?
Chega, e as pistas?
Primo, acabamos de sair, qual é a pressa?
Primeiro temos que aprender a desfrutar aqui.
Por favor.
É mesmo a flor Xiyan.
Sr. Shen.
Faz alguns dias que a gente não se vê,
você está ainda mais elegante.
Faz tempo que o Sr. Shen
não aparece na Casa Huiyin.
Muitas damas nobres que esperavam
te encontrar ficaram decepcionadas.
Quem é este senhor?
É meu primo, He Du.
Ele estava se sentindo
para baixo e veio me ver pra espairecer.
Ele ouviu dizer que a música da
Srta. Situ pode aliviar todas as tristezas,
então veio pedir
uma canção para acalmar o coração.
Meu primo é de poucas palavras,
por favor, compreenda.
Sendo amigo do Sr. Shen,
não ousarei ser negligente.
Esta sala silenciosa é para uma pessoa,
ideal para purificar o coração.
Primo, conversem à vontade.
Obrigado, senhorita.
Há muito ouvi dizer que a Casa Huiyin é um
lugar único e que sua música é excepcional.
Hoje vi com meus próprios olhos,
e realmente não é à toa.
O senhor me lisonjeia.
Percebi que o senhor
olhou várias vezes para o biombo,
parece estar muito interessado nele.
Esta sala é repleta de um verde elegante,
só as flores roxas neste biombo
são especialmente vívidas.
Você quebra a elegância com
algo tão vibrante é uma ideia engenhosa.
Há algum significado profundo?
Realmente há.
Há algum tempo,
havia uma trupe musical popular em Beijian.
De passagem pela capital,
hospedou-se em nosso estabelecimento.
Vi que os músicos usavam um
adorno floral muito singular na testa.
Perguntei sobre ele especificamente.
Esta flor se chama Xiyan,
desabrocha à noite e murcha ao amanhecer.
Simboliza a beleza efêmera
e é muito popular em Beijian.
Embora minha sala seja elegante,
é um pouco monótona.
Como gosto desta flor,
então mandei fazer este biombo.
Se senhor gostou, posso te presentear.
Agradeço a gentileza, mas não posso aceitar.
Só dei uma olhada em alguns livros soltos,
mencionam que esta flor
representa um juramento de devorar,
com conotações de vingança e ódio.
Cuidado com o que diz.
Casa Huiyin recebe a todos,
prezamos pela boa convivência e harmonia.
Não tenho nenhuma rixa com
aquele povo de Beijian.
Acredito que eles não me enganariam.
Você não se assuste.
O significado das flores
reflete o desejo do coração,
cada um tem sua própria interpretação.
Senhor, por favor, prove o chá.
Que chá gostoso!